
“万物生长靠太阳。”光照对农作物的生长影响很大。一直以来，农业上对于阳光的智能控制始终是一个显著问题。光照极大地影响着
植物的光合作用，过少会导致光合作用减弱，抑制植物生长；过多则会使温度升高、水分大量蒸发，影响植物生长。因此，开发自适应
阳光调节智慧农业系统使光照强度保持在一个合适的范围内成为了一个亟需解决的问题。通过调研，阳光调节主要是使用篷布覆盖在大
棚表面，消耗人力且缺乏科学性（如下图）


本系统主要由控制部分、电路及数据采集模块、管路及水泵模块组成，原理如下：

经过文献查找，确认阴生植物适宜生长的光照强度是8000~10000Lux。此处采用 GDW 树莓派扩展板及相关传感器模块。通过模数转
换器对开发板输出0~32767单位的光强度电平信号，通过li-6400xt光量子通量传感器获取阈值光强度，对数据进行分段处理，以 
PWM 模块和电子继电器驱动水泵电机以指定电平工作喷出有机色素溶液调整进光，并降低大棚内温度（水蒸发吸热）达到科学化种植
的目的，双层亚克力板可以有效防止液体外泄。一个工作周期结束后，有机色素溶液由虹吸作用自然流回贮液箱，无需额外水泵，做
到节能减排。同时贮液箱埋在土中可以更方便散热（中高湿度土壤的高比热容、高导热率特性。